Light, Ryuzaki senin soruşturmaya yardım etmeni istiyor.
Eğer ilgileniyorsan, hemen gel.
Tamam, baba.
Soruşturmaya dahil olmanın bir yolunu arıyordum.
L'nin bizzat beni davet edeceğini hiç düşünmemiştim.
Artık soruşturmayla ilgili iç bilgilere ulaşabilirim
ve Sahte Kira hakkında da.
Sahte Kira hakkında bilgi edinmem gerekiyor
görev gücü karargahındaki herkesten önce.
Teşekkür ederim, Yagami.
Rica ederim.
Ryuga, ikimiz de Kira'yı yakalamak istiyoruz.
Burada bana Ryuzaki diye hitap edin lütfen.
Ben Matsui.
Ben Aihara.
Ben de Asahi.
Anlıyorum.
Peki, ben Asahi Light olsam sorun olur mu?
Lütfen öyle yapın.
Burada sana Light diyeceğim.
Şimdi işimize dönelim.
Kira hakkındaki güncel bilgilerimize bir göz atın.
Ayrıca bu videoyu incelemenizi istiyorum,
televizyon kanalına gönderilmişti ama halka açıklanmadı.
Bu odadan herhangi bir materyal almak
ya da not tutmak yasaktır.
Anladım.
Şimdi başlıyoruz.
Light...
İkinci bir Kira olma ihtimalini gizleyeceğiz,
ve Yagami Light'tan bizimle birlikte soruşturmaya katılmasını isteyeceğiz.
A-Ama bu, Light'ın soruşturmaya yardım etmesini zorlaştırmaz mı?
Doğru.
Zaten neden onun bizimle çalışmasını istiyorsunuz?
Sadece ona bunu gizleyeceğiz
ta ki bu kasedi izleyip izlenimlerini sorana kadar.
Light'ın dedüktif yeteneklerinde inanılmaz bir şey var.
Bunu gördüğünde,
hatta ikinci bir Kira olduğunu bile çıkarabilir.
Ancak ikinci bir Kira'nın tek dayanağı
o cinayetlerin kurbanlarının küçük suçlar işlediğine dair senin açıklaman.
Bunu Kira asla cezalandırmazdı.
Hepsi bu kadar değil.
Şu ana kadar varsaydığımız Kira,
öldürmek için bir yüz ve isim gerektiriyordu.
Ancak Ukita Bey'in televizyon istasyonuna varır varmaz öldürülmesi
ve Kira'nın bana neredeyse, "TV'de görünürsem beni öldürebileceğini" ima etmesi...
Bu, İkinci Kira'nın
sadece yüzü görerek öldürebileceği anlamına geliyor.
Bu yüzden, Light'tan araştırma verilerini ve videoyu incelemesini isteyeceğim.
Eğer ikinci bir Kira olabileceğini öne sürerse,
o zaman neredeyse tamamen temize çıkmış olur.
Ne demek istiyorsun, Ryuzaki?
Eğer Kira olsaydı, soruşturmanın başındaki beni öldürmek isterdi.
Bu gidişle, İkinci Kira'nın taleplerine uyup
üç gün sonra TV'ye çıkarsam, öleceğim.
Kira'nın beni öldürmek için böyle kolay bir fırsatı kaçıracağını sanmıyorum.
Yani diyorsun ki, oğlum ikinci bir Kira olduğunu çıkaramazsa,
onun hakkındaki şüphen devam edecek?
Hayır. O durumda şüphe %5'in altında kalacak.
Ona ikinci bir Kira ihtimalini araştırdığımızı söyleyip yardımını isteyeceğiz.
Bunu gördükten sonra, artık benim Kira olduğuma inandığınıza güveniyorum.
Belirtilen gün ve saatte...
Acaba bunu izlerken bu kadar tiksinti duymamın sebebi,
gerçek Kira ben miyim diye?
Bu sadece Kira'nın itibarını lekelenmesinin ötesinde.
Öyleyse neden...
Neden kimse bana bu video hakkında bir açıklama yapmıyor?
Bu biraz tuhaf.
Neyse, her ne olursa olsun,
bu video hakkında dikkatsizce bir şey söylemeyeceğim.
Bu şekilde devam edersem, L ölecek.
Ne düşünüyorsun, Light?
Bir şey anladın mı?
Kahretsin!
Kira'nın gücüne sahip birden fazla kişi olabilir.
K-Kira'nın gücü mü?!
Ne demek istiyorsun, Light?!
Bu, tanıdığımız Kira olmayabilir.
Şimdiye kadar Kira, açıklanan cinayetler için böyle şüpheli yöntemler kullanmamıştı.
Ayrıca, Kira'nın öldürmek için bir yüz ve isim gerekiyorsa,
Dedektifi ve olay yerine koşan polisleri öldürebilmesi
tuhaf değil mi?
A-Aynısı.
Bu, L—yani Ryuzaki'nin yaptığı çıkarımın tıpatıp aynısı.
A-Aferin, Light.
Artık aklanmış olmalısın.
Haklısın, Light.
Ben de ikinci bir Kira olduğunu düşünüyorum.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Yani biliyordun, Ryuga—
yani Ryuzaki?
Bunu bilerek beni test mi ettin?
Seni test etmedim.
Sadece ben ikinci bir Kira olduğunu savunursam inandırıcı olmaz.
Senin de benimle aynı sonuca varmanla,
teorim daha inandırıcı hale geliyor.
Bana çok yardımcı oldun, Light.
Çok teşekkür ederim.
Öyleyse karar verildi.
Önce İkinci Kira'yı durdurmalıyız.
Belli ki Kira'ya sempati duyuyor
ve pek de zeki değil.
Asıl Kira'ya itaat edeceğini düşünüyorum.
Yani asıl Kira'dan sahte bir mesaj yayınlarsak, onu durdurma şansımız yüksek.
Büyük zihinler aynı şekilde düşünür, Ryuzaki.
Ben de bunun en iyi fikir olduğunu düşünmüştüm.
Light,
asıl Kira rolünü senin oynamanı istiyorum.
B-Ben mi?
Evet.
Zekanla bunu başarabilirsin.
Ne olursa olsun, kaybedecek zamanımız yok.
Bugünkü haberlerde yayınlanmak üzere
Kira'dan bir mesaj hazırlayabilir misin?
Kahretsin...
Beni başından beri bu rolü oynamam için getirmeyi planlamış.
Ryuzaki, bu uygun mu?
Kira'yı inandırıcı şekilde canlandırdığımı düşünüyorum.
Bence çok iyi oldu,
ama "L'yi öldürmekte özgürsünüz" kısmını çıkarmazsak,
ben ölürüm.
Kira taklidi yaparken,
sizin öldürülmenizi talep edeceğini düşünmüştüm.
Sadece küçük bir şaka.
Bunu istediğiniz gibi değiştirebilirsiniz.
Tabii.
Bay Aihara,
senaryo hazır, size bırakıyorum.
Pekâlâ.
Ve şimdi şok edici bir gelişme.
Birkaç gün önce Sakura TV'de yayınlanan videoya yanıt olarak,
gerçek Kira olduğunu iddia eden bir kişi daha ortaya çıktı.
Çeşitli televizyon kanallarına mesajını yayınlamalarını emretti.
Emniyet Müdürlüğü bu videonun yayınlanmasına izin verdi.
Bu gerçek Kira mı?
Yoksa başka bir Kira mı?
Önce videoyu izleyelim.
Ben Kira'yım.
Ben yaptım!
Kira cevap verdi!
Ben gerçek Kira'yım.
Sakura TV'de gösterilen Kira,
bir sahtekârdır.
Sahtekâra karşı müsamahalı davranıyorum
çünkü bana yardım etmeye çalıştığını biliyorum.
Ancak masumları öldürmek inançlarıma aykırıdır.
Eğer sahtekâr gerçekten benimle aynı fikirdeyse
ve davama destek olmak istiyorsa,
amaçsızca öldürmekten vazgeçmesini ve temel ilkelerimi kabul etmesini rica ediyorum.
Bu uyarıyı görmezden gelip pervasızca davranmaya devam ederseniz...
Tamam! Videonun videosu!
Ne yapmayı planlıyorsunuz?
Tabii ki ona cevap vereceğim.
Ryuzaki,
bu İkinci Kira'nın cevabı.
Ne?
Geldi!
Tüm zarfı oraya getireceğim,
ama bir kopyasını bilgisayardan oynatacağım.
Bay Kira, cevabınız için teşekkür ederim.
Dediğiniz gibi yapacağım.
Vay canına!
Başardık.
"Dediğini yapacağım," ha?
Onu kullanabilir miyim bilmiyorum.
Eğer gerçekten Kira'nın hislerini biliyorsa,
L'yi televizyona çıkmaya zorlar ve öldürür.
Böyle bir şeye kanma.
Kahretsin!
Seninle tanışmak istiyorum.
Gözlerin olduğunu sanmıyorum,
ama seni öldürmeye çalışmayacağım.
Lütfen endişelenme.
A-Aptal mı bu?
Bütün dünyanın göreceği bir kasede Shinigami gözlerinden mi bahsetti?
"Gözleri olmadığını" söyledi, değil mi?
Bu ne anlama gelebilir?
Kim bilir?
Lütfen bana polise yakalanmadan seninle nasıl buluşabileceğimi söyle.
Buluştuğumuzda, Shinigamilerimizi birbirimize göstererek kimliklerimizi doğrulayabiliriz.
Shinigami mi?!
İşe yaramaz bu.
Bu adamla hızlıca bir şeyler yapmalıyım, yoksa...
Bu da ne?!
R-Ryuzaki!
İyi misin?!
Sh—
Shinigami mi?!
Böyle bir şeyin varlığını
kabul etmemiz mi gerekiyor?!
Shinigami?
Böyle bir şeyin varlığını
kabul etmemiz mi gerekiyor?
İ-İmkansız...
Böyle bir şey yok...
Haklısın, Ryuzaki.
Shinigamiler diye bir şey yok.
Kira, hapisteki suçlulara
Shinigami hakkında bir şeyler yazdırmış.
O zaman bunun aynı Kira olduğunu
varsaymamız gerekmez mi?
Aynı kişi oldukları için aynı şeyleri söylüyorlar.
Bu olamaz, baba.
Eğer bu önceki Kira ile aynı kişiyse,
videomuza cevap vermezdi.
Gerçek Kira, L'i televizyona çıkarma zahmetine girip de
sonra onu öldürmekten vazgeçmez.
O halde belki de gerçek Kira ile İkinci Kira arasında bir bağlantı kurulmuştur,
ve soruşturmayı şaşırtmak için "Shinigami" kelimesini kullanmaya karar vermişlerdir.
Bu mümkün değil.
Light'ın dediği gibi.
Eğer iki Kira bağlantılı olsaydı,
beni öldürmeye çalışmaktan vazgeçeceğini sanmıyorum.
İkinci Kira,
birincisinden bağımsız hareket ediyor.
Gerçek Kira ile tanışmak istiyor.
Doğru.
Kira'ya olan ilgisiyle hareket ediyor.
"Shinigami" muhtemelen onların öldürme gücünü ifade ediyor.
"Shinigami'mizi birbirimize göstererek kimliklerimizi doğrulayabiliriz" ifadesi,
"Öldürme gücümüzü göstererek kimliklerimizi doğrulayabiliriz" anlamına geliyor olabilir.
Doğru.
"Shinigami" kelimesi,
Kira ile İkinci Kira arasında bir anlam ifade eden bir kelime.
Bize ne anlama geldiğini söylemesini sağlamalıyız.
Yani cevap verip onu daha direkt olmaya zorlayacak mısınız?
Eğer doğru şekilde sormazsak,
hiçbir şey bilmediğimizi anlayabilir,
ve Kira olmadığımızı fark edebilir.
Hayır, gerisini Kira ve İkinci Kira'ya bırakacağım.
Onlara mı bırakacaksınız?
İkinci Kira, Kira'dan bir mesaj aldı
ve şu anki durumdan memnun.
Kira'nın dikkatini çektiğini düşünüyor.
Ayrıca ikisinin anlayacağı bir kelime kullandı.
Bu cevap bugün Sakura TV'nin altı haberlerinde yayınlanacak.
Tabii ki Kira, uydurma Kira'mız ile İkinci Kira arasındaki
bu diyaloğu izliyor olmalı.
Kira'nın bakış açısından,
İkinci Kira'nın polisle doğrudan iletişime geçmesini engellemek isteyecektir.
Belki bu sefer,
Gerçek Kira, karşılık vermek zorunda hissedecek.
Peki ya Kira yapmazsa?
Evet, bu durumda İkinci Kira ile ne yapabileceğimizi düşündüm.
Ama eğer polisin bilmesini istemediği daha fazla bilgi açığa çıkarırsa
ve Kira'yı daha da gergin ve öfkeli hale getirirse
onu bir araya gelmeye zorlamak için...
Bu ilginç olurdu.
Eğer Kira korkarsa
ve bunu önlemek için bir yanıt gönderirse... Bu daha da ilginç olur.
O durumda,
Kira'nın kendisinden bazı fiziksel kanıtlar elde edebiliriz.
Bu arada,
İkinci Kira'nın peşine düşelim.
Bu harika!
Aynen böyle!
Muhteşemdi, gerçekten muhteşemdi, Misa.
Bu inanılmazdı!
Bitkin düştüm...
Modelik gerçekten çok enerji harcatıyor!
Hey, Rem.
Hm?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Ne oldu?
Shinigamilerin her zaman bir Death Note'u olmalı.
Yani bir insanın oynaması için vermek istersen,
Shinigaminin iki Death Note'u olması gerekir.
Bu, fazladan Death Note'u Kira'ya veren Ryuk'un Shinigami Kralı'nı kandırabildiği anlamına geliyor, değil mi?
Doğru.
O zaman sen de mi?
Hayır. Shinigami Kralı'nı kandırmak kolay değil.
Peki nasıl?
Ben, Shinigami Dünyası'nda
bir Shinigami'yi nasıl öldüreceğini bilen birkaç kişiden biriyim.
Bu kadar yeter.
O zaman bir Shinigami'yi öldürdün ve defterini bana verdin.
Hayır.
Ben öldürmedim onu.
Sadece bir Shinigami öldüğünde
oradaydım.
O halde, bana bir Shinigami'yi nasıl öldüreceğimi söyle.
Kimseye söyleme, tamam mı?
Bir Shinigami'yi öldürmenin yolu
bir insana aşık olmalarını sağlamaktır.
Ne kadar güzel bir ölüm şekli.
Bir zamanlar belirli bir kızı izleyen bir Shinigami vardı.
Onun adı Gelus'du.
Gelus, Shinigami Diyarı'ndan
Bugün, değil mi?
Onun hayatının sonu.
Çok sağlıklı görünüyor.
Neden bugün merak ediyorum?
Neden...
bugün?
Ben de nasıl öleceğini öğrenmek istedim,
ve onunla birlikte izlemeye karar verdim.
Kız, gece vakti sokakta yalnız yürüyordu.
Ve sonra...
Bir anda bir ara sokaktan bir adam çıktı
ve kıza aşkını itiraf etti.
Seni dünyadaki herkesten daha çok seviyorum!
Seni sürekli izliyorum!
Seni sonsuza kadar korumak istiyorum!
Tanımadığı bir adamdı.
Tabii ki onu reddetti.
Sonra...
Seni öldüreceğim...
Sonra da kendimi!
B-Bekle.
Dur!
Gelus, bir Shinigami'nin asla yapmaması gereken bir şey yaptı.
Gelus, kızı kurtardı
Ölüm Defteri'ni kullanarak.
Ama bu iyi değildi.
Shinigamiler insanların ömrünü kısaltır.
Sadece hayat almak için varlar.
O anda,
Gelus ne kuma ne de pasa dönüştü,
ve öldü.
Sadece Ölüm Defteri kaldı.
Sonra Gelus'un kalan ömrü
kurtardığı kıza geçti.
Yani o kıza aşık olmasaydı, ölmeyecek miydi?
Doğru.
Yani...
O gün beni kurtaran, Gelus adında bir Shinigami'ydi.
Evet.
Gelus sana aşıktı.
Yani bu defter senin.
Evet...
Anlıyorum.
Bir Shinigami'yi öldürmek için, bir insana aşık olup o kişiyi kurtarması gerekiyor.
Ya sen, Rem?
Bana aşık mısın?
Vazgeç.
Beni öldüremezsin.
Oh, anlamışsın demek?
Ama şimdi Kira'ya söyleyebileceğim bir şey var.
Acaba biliyor mu?
Bir Shinigami nasıl öldürülür?
Televizyonda ona sordum,
"Lütfen bana seninle nasıl görüşebileceğimi söyle."
Ama cevap vermedi.
Belki gidip ona bir şey daha söylerim.
Bu iyi değil.
İkinci Kira'yı böyle başıboş bırakamam.
Eğer İkinci Kira ölümcül bir hata yaparsa
ve polis tarafından yakalanırsa,
polislerin Death Note hakkında bilgi edinme ihtimali var.
Hoş geldiniz.
Bir çilekli sundae lütfen.
Tabii.
Peki ne yapmalıyım?
L'nin fark etmeyeceği şekilde İkinci Kira'ya nasıl ulaşabilirim?
Beklediğiniz için teşekkürler.
En kısa zamanda Kira'yla görüşmek istiyorum!
Ama ne olursa olsun,
sen nasıl birisin, Sahte Kira?
Sen nasıl birisin, Kira?
22 Mayıs: Arkadaşımla birlikte Aoyama'da defterlerimizi gösterdik.
Eğer Sahte Kira yakalanırsa,
onun defterini ele geçirmem gerekecek.
En kötü ihtimalle, oradaki herkesi öldürmek zorunda kalabilirim.